---
lab:
  title: 28 - ID 보안 점수를 사용하여 보안 상태 모니터링 및 관리
  learning path: '04'
  module: Module 04 - Plan and Implement and Identity Governance Strategy
---

# 랩 28 - ID 보안 점수를 사용하여 보안 상태 모니터링 및 관리

### 로그인 유형 = Microsoft 365 관리

## 랩 시나리오

Microsoft Entra ID 보호는 ID 기반 위험에 대한 자동화된 검색 및 수정을 제공하고, 포털에서 잠재적인 위험을 조사하는 데이터를 제공합니다. Microsoft Entra ID 보안은 또한 ID 보안 태세를 모니터링하고 개선하기 위한 ID 보안 점수를 제공합니다.  Microsoft Defender XDR 및 클라우드용 Microsoft Defender와 동일한 방식으로 ID 보안 점수는 Microsoft Entra ID에서 ID에 대한 전반적인 보안 태세를 향상할 수 있는 개선 작업과 권장 사항을 제공합니다.  이 랩에서는 이 기능을 탐색합니다. 

**참고** - 이 랩은 새로 생성된 테넌트 환경에서 실행되므로 ID 보안 점수는 0.00%일 것입니다.  유효한 점수를 제공하기 위해 가치 있는 데이터가 계산에 입력되는 데 약 24시간이 소요됩니다.

#### 예상 소요 시간: 15분

### 연습 1 - ID 보안 점수를 사용하여 ID 보안 상태 모니터링 및 관리

#### 작업 1 - ID 보안 점수 및 개선 작업 검토

1. 전역 관리자로 [https://entra.microsoft.com](https://entra.microsoft.com)  에 로그인합니다.

2. **보안** 메뉴를 열고 **ID 보안 점수**를 선택합니다.

3. **개요** 타일에서 **ID 보안 점수**를 찾을 수 있습니다.

4. **ID 보안 점수**를 선택합니다.  이렇게 하면 ID 보안 점수 대시보드로 연결됩니다.

5. 아래로 스크롤하여 **개선 작업**을 봅니다.

6. 클라우드용 Microsoft Defender 및 Microsoft Defender XDR의 개선 작업과 달리 이러한 개선 작업은 ID에 따라 다릅니다.  이렇게 하면 보안 상태 관리에 더 집중된 잠재적인 작업 목록이 제공됩니다.  이 목록에서 시작된 개선 작업은 전체 테넌트 보안 태세에도 영향을 줍니다. 

#### 작업 2 - 개선 작업 실행

1. ID 보안 태세의 한 영역을 개선하려면 **Microsoft Entra ID Protection 로그인 위험 정책 사용**을 선택합니다.

2. 열리는 타일에서 아래로 스크롤하고 **시작**을 선택합니다.

3. **ID 보호 | 로그인 위험 정책**에 대한 새 탭이 열립니다.
 **참고** - 기본적으로 시작 단추는 Azure Portal에서 열립니다. 포털을 사용하거나 Entra 관리 센터로 돌아갈 수 있습니다. 어느 쪽이든 작동합니다.

6. 과제 아래의 **모든 사용자** 텍스트입니다.

7. 포함에서 모든 사용자를 선택합니다.

8. 제외에서 사용자 및 그룹을 선택하고 **MOD 관리자** 계정을 선택합니다.

  - Microsoft에서는 계정이 잠기는 것을 방지하기 위해 하나 이상의 계정을 제외하는 것이 좋습니다.

9. 로그인 위험에서 **낮음 이상**이라고 표시된 텍스트를 선택합니다.

10. **중간 이상**을 선택한 다음 **완료**를 선택합니다.

10. **컨트롤** 섹션에서 **액세스 차단**이라고 표시된 텍스트를 선택합니다.

11. **액세스 허용 - 다단계 인증 필요**를 선택합니다.

11. 완료를 선택합니다.

14. 설정을 확인하고 정책 적용을 **사용**으로 설정합니다.

15. **저장**을 선택합니다.
