---
lab:
  title: 10 - Windows 및 Linux 가상 머신에 대한 Azure AD 인증
  learning path: '02'
  module: Module 02 - Implement an Authentication and Access Management Solution
---

# 랩 10 - Windows 및 Linux Virtual Machines용 Microsoft Entra 인증

**참고** - 이 랩에는 Azure Pass가 필요합니다. 지침은 랩 00을 참조하세요.

## 랩 시나리오

회사는 원격 액세스를 위해 가상 머신에 로그인하는 데 Azure Active Directory를 사용하도록 결정했습니다.  이 랩에서는 Windows 및 Linux 가상 머신에 대해 설정하는 방법을 보여 줍니다.

#### 예상 소요 시간: 30분

### 연습 1 - Azure AD를 사용하여 Azure에서 Windows Virtual Machines에 로그인

#### 작업 1 - Azure AD 로그인을 사용하도록 설정된 Windows Virtual Machine 만들기

1. [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com)으로 이동

1. **+ 리소스 생성**를 선택합니다.

1. Marketplace 검색 창에서 Windows 11**을 입력**합니다.

1. Windows 11 상자에서 **소프트웨어 계획 선택 드롭다운에서 Windows 11 Enterprise 22H2**를 선택합니다**.**

1. 기본 탭에서 VM의 관리자 사용자 이름과 암호를 만들어야 합니다.
   - 기억할 수 있는 사용자 이름과 안전한 암호를 사용합니다.

1. 관리 탭의 **Azure AD 섹션에서 Azure AD**로 로그인할 **상자를** 검사.

    참고: 2023년 11월 1일 현재 이 UI는 Microsoft Entra ID를 표시하도록 업데이트되지 않았으며 여전히 Azure AD를 참조합니다.

    참고2: ID 섹션 아래의 **시스템 할당 관리 ID**가 자동으로 검사 회색으로 표시됩니다. Azure AD로 로그인하도록 설정했으면 자동으로 선택됩니다.

1. 가상 머신을 만드는 과정의 나머지 단계를 진행합니다. 

1. 만들기를 선택합니다.

#### 작업 2 - 기존 Azure Virtual Machines에 대한 Azure AD 로그인

1. [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com)에서 **가상 머신**으로 이동합니다.

1. 작업 1에서 새로 만든 Virtual Machine을 선택합니다.

1. **액세스 제어(IAM)** 를 선택합니다.

1. **+ 추가**를 선택한 다음, **역할 할당 추가**를 선택하여 역할 할당 추가 페이지를 엽니다.

1. 다음 설정을 할당합니다.
    - **할당 유형**: 작업 기능 역할
    - **역할**: 가상 머신 관리자 로그인
    - **멤버**: 사용자, 그룹, 서비스 주체를 선택합니다.  그런 다음, **+ 멤버 선택**을 사용하여 **Joni Sherman**을 VM의 특정 사용자로 추가합니다.

1. **검토 + 할당**을 선택하여 프로세스를 완료합니다.

#### 작업 3 - Azure AD 로그인을 지원하도록 서버 VM 업데이트

1. **연결** 메뉴 항목을 선택합니다.

1. **RDP** 탭에서 **RDP 파일 다운로드**를 선택합니다.  메시지가 표시되면 파일에 대한 **유지** 옵션을 선택합니다.  다운로드 폴더에 저장됩니다.

1. 파일 관리자에서 **다운로드** 폴더를 엽니다.

1. RDP를 엽니다.

1. 대체 사용자로 로그인하도록 선택합니다.

1. 가상 머신을 설정할 때 만든 관리자 사용자 이름과 암호를 사용합니다.
   - 메시지가 표시되면 예라고 말하여 가상 머신 또는 RDP 세션에 대한 액세스를 허용합니다.

1. 서버가 열리고 서버 관리자 대시보드와 같은 모든 소프트웨어가 로드되기를 기다립니다.

1. 가상 머신에서 **시작 단추**를 선택합니다.

1. **제어판**을 입력하고 제어판 앱을 시작합니다.

1. 설정 목록에서 **시스템 및 보안**을 선택합니다.

1. **시스템** 설정에서 **원격 액세스 허용** 옵션을 선택합니다.

1. 열리는 대화 상자 아래쪽에 **원격 데스크톱** 섹션이 표시됩니다.

1. **네트워크 수준 인증을 가진 원격 데스크톱을 실행 중인 컴퓨터에서만 연결 허용**이라고 레이블을 붙인 상자를 **선택 취소**합니다.

1. **적용**을 선택한 다음, **확인**을 선택합니다.

1. 가상 머신 RDP 세션을 **종료**합니다.


#### 작업 4 - Microsoft Entra ID 로그인을 지원하도록 RDP 파일 수정

1. 파일 관리자에서 **다운로드** 폴더를 엽니다.

1. **RDP 파일의 복사본**을 만들고 파일 이름의 끝에 -EntraID**를 추가**합니다.

1. 메모장을 사용하여 방금 복사한 RDP 파일의 새 버전을 편집합니다. 파일의 아래쪽에 이 두 줄의 텍스트를 추가합니다.
     ```
        enablecredsspsupport:i:0
        authentication level:i:2
     ```
 
 1. RDP 파일을 **저장**합니다.  이제 파일이 두 가지 버전으로 있어야 합니다.
      - <<virtual machine name>>.RDP
      - <<virtual machine name>>-EntraID.RDP

#### 작업 5 - Microsoft Entra ID 로그인을 사용하여 Windows 가상 머신에 커넥트

1. **<<virtual machine name>>-EntraID.RDP를 엽니다.

1. 대화 상자가 열리면 **연결**을 선택합니다.

1. 어떤 사용자 계정으로 로그인할지 묻는 메시지가 표시되는 대신 원격 컴퓨터에 연결할지 여부를 묻는 메시지가 표시됩니다.

1. 페이지 아래쪽에서 **예**를 선택합니다.

1. 원격 데스크톱 세션이 열리고 Windows Server 로그인 화면을 표시합니다.  확인 단추가 있는 **다른 사용자**가 표시되어야 합니다.

1. **확인**을 선택합니다.

1. 로그인 대화 상자에서 다음 정보를 입력합니다.
   - 사용자 이름 = **AzureAD\JoniS@<<your lab domainname>>
   - 암호 = 랩 공급자가 제공한 암호 입력

   참고: JoniS는 작업 1 중에 관리자 권한으로 로그인할 수 있는 액세스 권한을 부여한 사용자입니다.

1. Windows Server는 로그인을 확인하고 일반 서버 관리자 대시보드로 열어야 합니다.

#### 작업 6 -- Microsoft Entra ID 로그인을 탐색하는 선택적 테스트

1. 관리자 그룹에 추가된 사용자가 JoniS뿐인지 확인합니다.

1. 시작 단추에서 보조 마우스 클릭을 사용한 다음 팝업 메뉴에서 컴퓨터 관리를** 선택합니다**.

1. **로컬 사용자와 그룹**을 연 다음, **그룹, 관리자**를 탐색합니다.

1. 목록에 **Azure\JoniSherman....** 이 표시됩니다.

1. 다른 Microsoft Entra ID 멤버가 로그인할 수 있는지 확인합니다.

1. 원격 데스크톱 세션에서 로그아웃합니다.

1. **<<server name>>-AzureAD.RDP** 파일을 다시 시작합니다.

1. AdeleV, AlexW, DiegoS와 같은 다른 Azure AD 멤버로 로그인해 보세요.

1. 이런 각 사용자는 액세스가 거부됩니다.

### 선택적 연습 2 - Azure AD를 사용하여 Azure에서 Linux Virtual Machines에 로그인

#### 작업 1 - 시스템 할당 관리 ID를 사용하여 Linux VM 만들기

1. [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com)으로 이동

1. **+ 리소스 생성**를 선택합니다.

1. 인기 보기의 **Ubuntu Server 18.04 LTS**에서 **만들기**를 선택합니다.

1. **관리** 탭에서 확인란을 선택하여 **Azure Active Directory로 로그인(미리 보기)** 을 사용하도록 설정합니다.

1. **시스템이 할당한 관리 ID**가 선택되어 있는지 확인합니다.

1. 가상 머신을 만드는 과정의 나머지 단계를 진행합니다. 이 미리 보기 중에는 사용자 이름 및 암호 또는 SSH 공개 키를 사용하여 관리자 계정을 만들어야 합니다.

#### 작업 2 - 기존 Azure Virtual Machines에 대한 Azure AD 로그인

1. [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com)에서 **가상 머신**으로 이동합니다.

1. **액세스 제어(IAM)** 를 선택합니다.

1. 추가 > 역할 할당 추가를 선택하여 역할 할당 추가 페이지를 엽니다.

1. 다음 역할을 할당합니다. 
    - **역할**: Virtual Machine 관리자 로그인 또는 Virtual Machine 사용자 로그인
    - **다음에 대한 액세스 할당**: 사용자, 그룹, 서비스 주체 또는 관리 ID

1. 세부 단계에 대해서는 Azure Portal을 사용하여 Azure 역할 할당을 참조하세요.
