---
lab:
  title: 06 - 페더레이션 ID 공급자 추가
  learning path: '01'
  module: Module 01 - Implement an identity management solution
---

# 랩 06: 페더레이션 ID 공급자 추가

### 로그인 유형 = Microsoft 365 관리

## 랩 시나리오

귀사는 여러 공급업체와 협력하고 있으며, 때로는 일부 공급업체 계정을 디렉터리에 게스트로 추가하고 해당 Google 계정을 사용하여 로그인하도록 허용해야 합니다.

#### 예상 소요 시간: 25분

### 연습 1 - ID 공급자 구성

#### 작업 1 - ID 공급자로 사용할 Google 구성

**중요 참고 사항** - 이 연습을 하려면 Google의 Gmail 계정이 필요합니다. **새 Google 계정**을 만든 다음, 연습 단계를 수행합니다.  랩을 완료하려면 메일 주소와 암호를 기록해 둡니다.

1. https://console.developers.google.com 에서 Google API로 이동하고, Google 계정으로 로그인합니다. 공유 팀 Google 계정을 사용하는 것이 좋습니다.

2. 해당 계정을 사용하라는 메시지가 표시되면 서비스 약관에 동의합니다.

**새 프로젝트 만들기:**
3. 페이지 위쪽에서 프로젝트 메뉴를 선택하여 프로젝트 선택 페이지를 엽니다. **새 프로젝트**를 선택합니다.  나머지 필드는 기본 설정으로 둡니다.

4. 새 프로젝트 페이지에서 프로젝트 이름을 +++MyB2BApp+++로 지정한 다음 **만들기**를 선택합니다.

5. 알림 메시지 상자에서 링크를 선택하거나 페이지 상단에 있는 프로젝트 메뉴를 사용하여 새 프로젝트를 엽니다.

6. 왼쪽 메뉴에서 **API 및 서비스**를 선택한 다음, **OAuth 동의 화면**을 선택합니다.

7. **시작** 단추를 선택합니다.

8. 애플리케이션 정보 화면에서 다음 정보를 입력합니다.

| 섹션 | 필드 이름 | 값 |
| :---    | :---    | :---  |
| 1 앱 정보 | | |
|            | 앱 이름 | +++Microsoft Entra ID+++ |
|            | 사용자 지원 이메일 | 드롭다운에서 이메일 이름을 선택합니다. |
| 2 대상 그룹 | | |
|            | 내부/외부 | **외부** |
| 3 연락처 정보 | | |
|            | 이메일 주소 | 위와 동일한 이메일 주소 사용 |
| 4 마침 | | |
|            | 규약 | 확인란 표시 |

9. 계속하려면 **만들기** 버튼을 선택합니다.

10. **OAuth 클라이언트 만들기** 버튼을 선택합니다.

11. **응용 프로그램 유형 = 웹 응용 프로그램**을 선택합니다.

12. 응용 프로그램의 기본 이름을 사용합니다.

13. **승인된 JavaScript 원본** 내에서 **+ URI 추가** 버튼을 선택합니다.

14. 값으로 URI +++https://microsoftonline.com+++를 입력합니다.

15. **승인된 리디렉션 URI** 내에서 **+ URI 추가** 버튼을 선택합니다.  이 섹션에서는 세 가지 다른 URI를 추가해야 합니다.

 - **첫 번째 URI** = +++https://login.microsoftonline.com+++
 - **두 번째 URI** = +++https://login.microsoftonline.com/te/**테넌트 ID**/oauth2/authresp+++ (여기서 <tenant ID>는 테넌트 ID)
 - **세 번째 URI** = +++https://login.microsoftonline.com/te/**테넌트 이름**.onmicrosoft.com/oauth2/authresp+++ (여기서 <tenant name>는 테넌트 이름)

**랩 팁** - 이 단계를 더 쉽게 수행하려면 랩 VM에서 메모장을 사용하여 이러한 URI를 생성한 다음 거기서 복사하여 붙여넣는 것이 좋습니다.

**랩 팁 2** - 결과는 이와 유사하지만 사용자의 테넌트 ID 및 테넌트 이름을 사용하여 표시됩니다.

| URI 번호 | 링크 |
| :--- | :--- |
| URI 1 | https://login.microsoftonline.com |
| URI 2 | https://login.microsoftonline.com/te/aaaa1111bbbb2222cccc |
| URI 3 | https://login.microsoftonline.com/te/MyTenantName.onmicrosoft.com/oauth |

16. **만들기** 단추를 선택합니다.

17. 항목이 생성되면 **클라이언트 ID**와 **클라이언트 암호**를 나중에 사용하기 위해 메모장에 복사합니다.

18. 이 상태에서 프로젝트를 임대할 수 있으며, 게시할 필요는 없습니다.

#### 작업 2 - 테스트 사용자 추가

1. 왼쪽 메뉴에서 **대상 그룹** 항목을 선택합니다.

2. 페이지의 **테스트 사용자** 섹션에서 **+ 사용자 추가**를 선택합니다.

3. 이 랩에 사용 중인 Gmail 계정을 입력합니다.

4. **저장**을 선택합니다.

#### 작업 3 - 브랜딩에 권한 있는 도메인 추가

1. 왼쪽 메뉴에서 **브랜딩** 항목을 선택합니다.

2. 페이지 아래쪽으로 스크롤합니다.

3. **권한 있는 도메인** 섹션에 도메인 **microsoftonline.com**을 추가합니다.

4. **개발자 연락처 정보**에 이 랩에서 사용 중인 이메일 주소를 입력합니다.

5. **저장**을 선택합니다.


### 연습 2 - 외부 ID 공급자와 작동하도록 Azure 구성

#### 작업 1 - Google 페더레이션을 위한 Microsoft Entra ID 구성
1. 관리자 권한으로  [https://entra.microsoft.com](https://entra.microsoft.com)  에 로그인합니다.

2.  **Microsoft Entra ID**를 선택합니다.

3.  **ID**에서  **외부 ID**를 선택합니다.

4. 왼쪽 메뉴에서 **모든 ID 공급자** 를 선택합니다.

5. Microsoft는 **Google**에 대한 직접 페더레이션을 ID 공급자로 제공합니다.**외부 ID | 모든 ID 공급자** 페이지에서 **+ Google**을 선택하여 시작할 수 있습니다.
 
6. \+ Google을 선택하면 Google을 ID 공급자로 구성하는 데 필요한 추가 정보가 포함된 다른 페이지가 열립니다.  

7. 미리 복사해 둔 **클라이언트 ID**와 **클라이언트 암호**를 입력합니다.

8. **저장**을 선택합니다.

이렇게 하면 Google이 ID 공급자로 구성됩니다.

#### 작업 2 - 테스트 사용자 계정 초대
1. 기존 Gmail 계정을 사용한 경우 **외부 ID | 모든 ID 공급자**를 사용하여 계정을 삭제해야 합니다. Google 개발자 콘솔로 돌아가서 만든 프로젝트를 삭제할 수도 있습니다.

2. Microsoft Entra ID를 엽니다.

3. 사용자로 이동하여 **모든 사용자**를 선택합니다.

4. **+ 새 사용자**를 선택합니다.

5. 드롭다운 메뉴에서 **외부 사용자 초대**를 선택합니다.

6. 연습 1 작업 2에서 Google 앱의 테스트 사용자로 설정한 gmail 계정에 대한 정보를 입력합니다.

7. 원하는 대로 개인 메시지를 입력합니다.

8. **검토 및 초대**를 선택한 후 **초대**를 선택합니다.


| **보안 정보** |
| ----: |
| Passkeys를 사용하도록 설정한 기존 Gmail 계정을 사용하는 경우 랩 환경 내에서 로그인 프로세스를 완료할 수 없습니다.  Passkey에는 VM을 통해 사용하도록 설정할 수 없는 BlueTooth가 필요합니다.  여전히 랩을 완료할 수 있으며, 랩 환경 외부에서 실행되는 InPrivate 브라우저에서 마지막 몇 가지 작업을 수행합니다. |


#### 작업 3 - 초대 수락 및 로그인

1. InPrivate 브라우저를 사용하여 gmail 계정에 로그인합니다.

2. 받은 편지함에서 대신 **Microsoft 초대**를 엽니다.

3. 메시지에서 **초대 수락** 링크를 선택합니다.

3. 로그인 대화 상자에서 요청된 대로 사용자 이름과 암호를 입력합니다(요청된 경우).

   **참고** 페더레이션이 제대로 작동하는 경우 새 Google 외부 ID 공급자의 첫 번째 결과가 표시됩니다.  로그인 화면으로 이동하여 gmail 자격 증명으로 로그인할 수 있습니다.  페더레이션이 작동하지 않거나 설정되지 않은 경우 사용자가 로그인 후 계정 확인 메일을 보내 계정을 확인합니다.  페더레이션을 사용하면 추가 확인이 필요하지 않습니다.

   **참고** 액세스 오류 500이 발생하면 약 30초 동안 기다렸다가 페이지를 새로 고칩니다.  다시 제출하기를 선택합니다.  이 오류는 랩 환경에서만 발생하는 타이밍 문제입니다.

4. 새로 받은 **요청한 권한:** 메시지를 읽어보세요.  이 메시지는 Azure Lab 도메인에서 제공됩니다.

5. **수락**을 선택합니다.

6. 로그인이 완료되면 MyApplications가 전송됩니다.

#### 작업 4 - Google 계정을 사용하여 Microsoft 365에 로그인

1. 작업 3의 외부 사용자 초대 프로세스를 완료하면 Microsoft Online에 직접 로그인할 수 있습니다.

2. 열려 있는 브라우저에서 새 탭을 엽니다.

   **참고** 작업 3에서 InPrivate 브라우저를 새로 열지 않은 경우 이 단계를 수행해야 합니다.

3. 다음 웹 주소를 입력합니다.

   ```
   login.microsoftonline.com
   ```

4. 대화 상자에서 **로그인 옵션**을 선택합니다.
 
5. **조직에 로그인**을 선택합니다.

6. 상자에 **랩 테넌트 도메인 이름**을 입력하고 **다음**을 선택합니다.

7. 만든 **Google** 메일 주소 및 암호를 입력합니다.

이 시점에서 확인을 위해 계정이 Google에 전달된 것을 볼 수 있습니다. 그런 다음, Microsoft Office 포털을 입력합니다.
